Estatística Prática
E Se a Amostra For Muito Grande?
Ao realizar um teste de hipóteses,
você tem controle
sobre dois componentes.
Primeiro você deve se perguntar
se sua amostra representa
o interesse da sua população.
Existem meios de assegurar
que todos da população
sejam representados corretamente
na amostra?
Se sua amostra não é representativa,
suas conclusões estão incorretas.
Segundo: você deve saber o impacto
do tamanho da sua amostra
e o papel que ele tem
no resultado.
Se o tamanho da amostra cresce,
mesmo as menores diferenças
entre os dois grupos
serão notadas
e significativas
estatisticamente.
Com amostras muito grandes
ficando cada vez mais frequentes,
como parte do mundo dos dados,
vemos grande mudança
nas técnicas,
que fogem dos testes de hipóteses
exatamente por isso.
Imagine que queremos saber qual tipo
de café vai vender melhor.
Em média, talvez o tipo 1
venda melhor que o tipo 2.
Contudo, há centenas, milhares,
talvez milhões de pessoas
que ainda preferem
um tipo diferente.
Um teste de hipóteses só nos diz
que, em média, o tipo 1
vende melhor que o tipo 2,
mas com amostras maiores,
podemos ir mais longe.
Discutir médias exclui
toda uma parte da população
que prefere o tipo 2
ou que não gosta
de nenhum dos dois,
mas prefere outro tipo.
Com amostras maiores,
podemos ir mais longe.
Mais longe do que
um teste de hipóteses.
E é isso que mais gente
vem descobrindo.
Usando aprendizado de máquina,
individualiza-se uma abordagem,
então talvez vendamos 20 tipos
de café e saberemos de qual tipo
cada pessoa da população
prefere.
Grandes amostras se provam
prejudiciais a testes de hipóteses,
mas são espetaculares
para abordagens individuais
que usam técnicas
de aprendizado de máquina.
Vamos ver duas técnicas
de aprendizado de máquina
nas últimas aulas deste curso.